# Проект "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения"

# Задача
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных и презентация рекомендаций.

# Описание проекта
Провел анализ полученных данных ответил на ряд вопрос:
* Какие категории заведений представлены в данных?
* Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее.
* Рассмотрим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
* Какие категории заведений чаще являются сетевыми?
* Топ-15 популярных сетей в Москве.
* Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете?
* Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений.
* Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.
* Найдем топ-15 улиц по количеству заведений.
* Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита.
* Значения средних чеков

А так же дал свои рекомендации в конце тертради

# Данные 
Файл moscow_places.csv:
* name — название заведения;
* address — адрес заведения;
* category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* hours — информация о днях и часах работы;
* lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
* lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
* rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
* middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека
* middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино
* chain — является ли заведение сетевым 
* district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* seats — количество посадочных мест.


# Используемые библиотеки
* Pandas
* Python
* Plotly

# Применяемы методы
обработка данных, визуализация данных, создание презентаций


